Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/maintenance/cli-tools.po
Languages: ja

source: The task will draw the default weighting for each :term:`level of description` used in :term:`archival descriptions <archival description>` from a configuration file found in ``config/sitemap.yml``. Here are the default weightings (or priorities) for each level included:
ja: このタスクでは、``config/sitemap.yml``にある設定ファイルから、:term:`archival descriptions <archival description>`に使用されている各:term:`level of description`のデフォルトの重み付けを取得します。以下に、含まれている各レベルのデフォルトの重み付け（または優先度）を示します：

source: Level of description
ja: 記述レベル

source: Default weight
ja: デフォルトの重み

source: Collection
ja: コレクション

source: Fonds
ja: 「フォンド」

source: Subfonds
ja: サブフォンド

source: Series
ja: シリーズ

source: Subseries
ja: サブシリーズ

source: File
ja: ファイル

source: Item
ja: 項目

source: If a user adds a custom level of description to the Level of description :term:`taxonomy` (see: :ref:`terms`), or if you wish to change the default priorities, you can edit the ``sitemap.yml`` file found in the config directory. see: :ref:`config-sitemap-yml` for more information.
ja: ユーザーが記述レベルの:term:`分類体系`（参照：:ref:`terms`）にカスタム記述レベルを追加した場合、またはデフォルトの優先度を変更する場合は、configディレクトリにある``sitemap.yml``ファイルを編集できます。詳細については、:ref:`config-sitemap-yml`を参照してください。

source: There is currently no way to add custom weights for other :term:`entities <entity>` in AtoM such as :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`functions <function>`, or :term:`static pages <static page>`, etc.
ja: 現在、AtoMにおいては、:term:`権威記録<authority record>`、:term:`アーカイブ機関<archival institution>`、:term:`機能<function>`、:term:`静的ページ<static page>` など、他の :term:`エンティティ<entity>` に対してカスタム重みを加える方法はありません。

source: The **default weighting** for new :term:`archival description` levels of description added, without a custom entry into the ``config/sitemap.yml`` file is **0.9**.
ja: 新たに追加された:term:`archival description`記述レベルの**デフォルトの重み付け**は、``config/sitemap.yml`` ファイルにカスタムエントリーがない場合は **0.9** です。

source: By default, authority records receive a weight of **0.5** and static pages a weight of **1.0**.
ja: デフォルトでは、権威レコードは**0.5**の重みを受け、静的ページは**1.0**の重みを受けます。

source: When the command is run, at least 2 files are generated - by default they are added to the root AtoM directory (though a specific location can be specified using the task's options - see below). A ``sitemap.xml`` file acts as a pointer file when multiple sitemaps are produced (e.g. if there are more than 50,000 nodes, the task will automatically break this up into 2 or more XML files, as per Google's recommendations). If only 1 sitemap file is produced, this pointer will still be generated, but will not be needed and can be discarded if desired. The other file (or files) is the actual sitemap for your AtoM instance - by default it is compressed using `Gzip <https://www.gnu.org/software/gzip/>`__, although again there is also an option to disable this if desired.
ja: コマンドを実行すると、少なくとも2つのファイルが生成されます。デフォルトではこれらはルートAtoMディレクトリに追加されます（ただし、タスクのオプションを使用して特定の場所を指定することもできます。下記参照）。``sitemap.xml``ファイルは、複数のサイトマップが生成された場合のポインターファイルとして機能します（例えば、50,000以上のノードがある場合、タスクはGoogleの推奨に従ってこれを2つ以上のXMLファイルに自動的に分割します）。サイトマップファイルが1つだけ生成された場合でも、このポインターは生成されますが、必要がなければ破棄することもできます。もう一つのファイル（または複数のファイル）は、あなたのAtoMインスタンスの実際のサイトマップです。これはデフォルトでは`Gzip <https://www.gnu.org/software/gzip/>`__を使用して圧縮されていますが、望む場合は圧縮を無効にするオプションもあります。

source: **Using the sitemap generation command-line task:**
ja: **サイトマップ生成コマンドラインタスクの使用:**

source: Example use:
ja: 使用例：

source: An image of the help page for the sitemap CLI tool
ja: サイトマップCLIツールのヘルプページの画像

source: By typing ``php symfony help tools:sitemap`` into the command-line, you can see the options available on the ``export:bulk`` command, as pictured above.
ja: コマンドラインに「php symfony help tools:sitemap」と入力することで、上記のように「export:bulk」コマンドで利用可能なオプションを見ることができます。

source: the ``--output-directory`` (or ``-O`` for short) option is used to specify a specific location for the sitemap XML files on output - by default, they are added to AtoM's root directory.
ja: 「`--output-directory`（または短縮形の`-O`）オプションは、サイトマップXMLファイルの出力時の特定の場所を指定するために使用されます - デフォルトでは、それらはAtoMのルートディレクトリに追加されます。」

source: The ``--base-url`` option can be used to specify a base URL for the AtoM instance, used in the sitmap XML files generated. Note that AtoM will use the value entered in the **Admin > Settings > Site information** page for the Base URL by default, so if you've added the correct value there, you shouldn't need this option. See: :ref:`site-information` for more on Base URLs.
ja: 「`--base-url` オプションは、生成されるsitemap XMLファイルに使用されるAtoMインスタンスのベースURLを指定するために使用できます。AtoMはデフォルトで **管理 > 設定 > サイト情報** ページに入力されたベースURLの値を使用することに注意してください。そのため、正しい値をそこに追加している場合は、このオプションを使用する必要はありません。ベースURLの詳細については、:ref:`site-information` を参照してください。」

source: The ``--indent`` is a boolean value - by default, the XML generated will be indented and formatted to assist human readability (e.g. ``--indent=1``). However, if desired, linebreaks and indentation can be removed, but adding ``--indent=0`` to the command
ja: ``--indent``はブール値です。デフォルトでは生成されるXMLはインデントとフォーマットがなされ、人間が読みやすくなるようになっています（例：``--indent=1``）。ただし、もし望むなら、改行とインデントを取り除くことができます。これはコマンドに``--indent=0``を追加することで実現できます。

source: Also by default, the XML sitemap generated will be compressed using `Gzip <https://www.gnu.org/software/gzip/>`__ - however, if desired, you can prevent the compression by using the ``--no-compress`` option.
ja: またデフォルト設定では、生成されるXMLサイトマップは `Gzip <https://www.gnu.org/software/gzip/>`__ を用いて圧縮されます。しかし、必要に応じて、``--no-compress`` オプションを使用することで圧縮を防ぐこともできます。

source: If an older sitemap already exists in the target directory when the task is run, AtoM will ask you to confirm if you want the older versions to be overwritten or not. If you don't want this interruption (e.g. if you are using this task as part of an automated deployment, etc), you can skip the confirmation step with ``--no-confirmation``, or ``-B`` for short.
ja: タスクを実行する際、ターゲットディレクトリに既存のサイトマップが存在する場合、AtoMは古いバージョンを上書きするかどうかの確認を求めます。この確認を省略したい場合（例えば、このタスクを自動デプロイの一部として使用するなどの場合）、``--no-confirmation`` または短縮形の ``-B`` を使って確認ステップをスキップできます。

source: Finally, if you would like the sitemap(s) to be submitted to Bing and Google after generation, you can add the ``--ping`` option to the command.
ja: 最後に、サイトマップを生成した後にBingやGoogleに送信したい場合は、コマンドに「--ping」オプションを追加することができます。

source: :ref:`config-sitemap-yml`
ja: `:ref:`config-sitemap-yml`` は参照リンクのため、元の文脈やドキュメント内での使い方に応じて翻訳する必要があります。通常、そのような参照リンクは翻訳されませんが、リンクテキストが直接ユーザーに表示される場合は、リンクテキストを適切なタイトルに翻訳するかもしれません。ただし、ここではリンクターゲット (`config-sitemap-yml`) はそのままにし、リンクテキストのみを翻訳する例を示します。次のようになります： :ref:`設定-サイトマップ-yml` この翻訳は原文の参照スタイルを保持しつつ、リンクテキストだけを日本語にした例です。しかし、リンク先の文書のタイトルが「設定-サイトマップ-yml」であるかどうかは、実際のドキュメントの内容に応じて適宜調整する必要があります。

source: Manually upload Archivematica DIP objects
ja: 手動でArchivematica DIPオブジェクトをアップロード

source: AtoM includes integration with the open source digital preservation system, `Archivematica <https://www.archivematica.org/>`__. Using Archivematica, you can generate Archival Information Packages (AIPs) for preservation, as well as Dissemination Information Packages (DIPs) for use in an access system such as AtoM. For more information, see:
ja: AtoMには、オープンソースのデジタル保存システムである「Archivematica <https://www.archivematica.org/>`__」との統合機能が含まれています。Archivematicaを使用して、保存用のアーカイブ情報パッケージ（AIP）を生成したり、AtoMのようなアクセスシステムで使用するための普及情報パッケージ（DIP）を生成することができます。詳細については、次をご覧ください：

source: :ref:`archivematica:intro`
ja: :ref:`archivematica:intro`（Archivematica：イントロダクション）

source: :ref:`archivematica:upload-atom`
ja: :ref:`archivematica:upload-atom`を直訳して日本語にすると以下のようになりますが、通常、レファレンスタグは文献内部の特定のセクションや資料を参照するために使用されるため、翻訳ではなくそのままの形式を保持することが一般的です。 `:ref:`archivematica:アップロード-アトム`` ただし、これは文脈によっては正しい日本語のセクション名に置き換える必要があります。たとえば、「ArchivematicaにおけるAtoMへのアップロードに関するセクション」という意味になります。AtoMはアクセス・トゥ・メモリー(Access to Memory)の略で、アーカイブ情報管理用のオープンソースソフトウェアです。そのため、実働ドキュメントでこの参照を見る場合は、正確な日本語タイトルに置き換える必要があるでしょう。

source: :ref:`archivematica:store-dip`
ja: :ref:`archivematica:store-dip` (この部分は、Archivematicaのドキュメント内の特定のセクションへの参照を示しています。直訳すると適切な意味を伝えられない可能性があるので、文脈に応じた翻訳が必要です。以下は、その参照が見出しや章題を指していると仮定した場合の日本語訳です。) :ref:`archivematica:DIPの保存`

source: :ref:`Archivematica configuration for AtoM DIP upload <archivematica:admin-dashboard-atom>`
ja: :ref:`Archivematicaの設定 AtoM DIPアップロード用 <archivematica:admin-dashboard-atom>`

source: While a workflow that will automatically upload DIPs from Archivematica to AtoM is supported (see the links above), there may be cases where an archivist chooses to store a DIP, and then wishes to upload it later without having to run it through the re-ingest process. In that case, a system administrator can use this task to manually attach DIP objects to existing archival descriptions in AtoM.
ja: ArchivematicaからAtoMへDIPを自動アップロードするワークフローはサポートされています（上記のリンクを参照してください）。しかし、アーキビストがDIPを保管して後で再投入プロセスを経ずにアップロードしたいと思う場合もあるかもしれません。その場合、システム管理者はこのタスクを使用して、手動でDIPオブジェクトをAtoMの既存のアーカイバル記述に結びつけることができます。

source: To execute the task requires several things. First, the task expects to find DIP digital objects that have been modified by Archivematica in 2 key ways:
ja: このタスクを実行するには、いくつかの要素が必要です。まず、タスクは、DIPデジタルオブジェクトがArchivematicaによって2つの重要な点で変更されていることを前提としています：

source: The original object file has been converted to a derivative with a corresponding file extension (e.g. ``.jpg``, ``.mp3``, etc)
ja: 元のオブジェクトファイルは、対応するファイル拡張子（例：``.jpg``、``.mp3``など）をもつ派生ファイルへと変換されています。

source: A Unique Universal Identifier (UUID) as been pre-pended to the file name (for example, ``815da5cf-f49f-41f5-aa5d-c40d9d4dec3c-MARBLES.jpg``)
ja: ファイル名の前にユニークなユニバーサル識別子（UUID）が追加されています（例：``815da5cf-f49f-41f5-aa5d-c40d9d4dec3c-MARBLES.jpg``）。

source: Additionally, the object names **without** the UUID must be unique for the upload to succeed. If you have a number of files with the same name, we suggest appending an incrementing number (e.g. ``correspondence-01``, ``correspondence-02``, etc).
ja: さらに、アップロードを成功させるためには、UUIDを含まないオブジェクト名が一意でなければなりません。もし同じ名前のファイルが複数ある場合は、増分する番号を追加することをお勧めします（例: ``correspondence-01``、``correspondence-02``など）。

source: For AtoM to know where to upload the objects, you will also need to prepare a simple :term:`CSV` file. The CSV can be named anything, but must have the extension ``.csv`` for the upload to work. The CSV must include a ``filename`` column, which specifies the full name of each object. Additionally, include **either** an ``identifier`` column (if your identifier values in AtoM are unique) or, preferrably, a ``slug`` column, so AtoM knows the description to which each object will be attached.
ja: AtoMがオブジェクトをアップロードする場所を知るためには、シンプルな:term:`CSV`ファイルを準備する必要があります。CSVファイルの名前は何でもかまいませんが、アップロードが機能するためには拡張子が``.csv``である必要があります。CSVには``filename``列を含める必要があり、それぞれのオブジェクトの完全な名前を指定します。さらに、AtoMの識別子値が一意である場合は``identifier``列を**または**、好ましくは、オブジェクトが添付される説明をAtoMが知るための``slug``列を含めます。

source: An image of a sample CSV accompanying a DIP objects import
ja: DIPオブジェクトのインポートに伴うサンプルCSVの画像

source: Do not include both an identifier and a slug column in your CSV, or the upload may fail. You must choose one or the other - the final CSV should only have 2 columns.
ja: CSVには、識別子とスラッグのカラムを両方含めないでください。そうするとアップロードが失敗する恐れがあります。どちらか一方を選ぶ必要があります - 最終的なCSVには2つのカラムのみを含めるべきです。

source: The CSV should be placed in the ``objects`` directory of the DIP, with the digital objects that will be imported. The basic syntax for the task is as follows:
ja: CSVファイルはインポートされるデジタルオブジェクトと一緒にDIPの``objects``ディレクトリに配置されるべきです。タスクの基本的な構文は以下の通りです：

source: By running ``php symfony help import:dip-objects`` we can see the help page and options included with the task:
ja: ``php symfony help import:dip-objects``を実行すると、そのタスクに含まれるヘルプページとオプションを確認することができます。

source: An image of the help page for the DIP object import CLI tool
ja: DIPオブジェクトインポートCLIツールのヘルプページの画像

source: As a parameter, the task requires a file path. The path should point to the top-level directory where you have added the DIP.
ja: タスクのパラメータとして、ファイルパスが必要です。パスは、デジタル情報パッケージ (DIP) を追加した最上位ディレクトリを指すように設定してください。

source: The ``--undo-log-dir`` option can be used to log which information objects (aka descriptions) have digital objects added to them as a result of running the task. This log can be used, in event of an incomplete import, to either establish where the import stopped or to manually remove the imported digital objects. Undo logs contain two columns: the object ID of the :term:`information object` to which objects have beem imported, and the DIP directory from which the objects were imported. For more information object IDs, see :ref:`common-atom-queries` - particularly, :ref:`cli-object-id`.
ja: "`--undo-log-dir` オプションは、タスクの実行結果としてデジタルオブジェクトが追加されたどの情報オブジェクト（別名：記述）についてログを記録するために使用できます。このログは、インポートが完了しなかった場合に、インポートがどこで停止したかを確認するため、またはインポートされたデジタルオブジェクトを手動で削除するために使用することができます。アンドゥログは2つの列を含んでいます：オブジェクトがインポートされた`:term:情報オブジェクト`のオブジェクトID、そしてオブジェクトがインポートされたDIPディレクトリ。情報オブジェクトIDの詳細については、`:ref:common-atom-queries` - 特に、`:ref:cli-object-id`を参照してください。

source: Similarly, the ``--audit`` option can be used to verify that all objects specified in the CSV file were imported. If any are found to be missing, then the object's filename will be output in the console.
ja: 同様に、「--audit」オプションは、CSVファイルに指定されたすべてのオブジェクトがインポートされたかどうかを確認するために使用できます。万が一、欠落しているオブジェクトがあると、そのオブジェクトのファイル名がコンソールに出力されます。

source: Generate a finding aid
ja: 所蔵品目録を生成する

source: Generates a finding aid document in PDF or RTF format and attaches it to a top-level archival description.
ja: PDFまたはRTF形式の目録案内文書を生成し、最上位のアーカイブ記述に添付します。

source: An image of the help page for the finding-aid:generate CLI tool
ja: ヘルプページの画像：finding-aid:generate CLIツール

source: The ``slug`` parameter is required and must be the :term:`slug` of a top-level archival description, usually a Fonds or Collection level description.
ja: 「slug」パラメータは必須であり、通常はフォンズやコレクションレベルの記述の、上位レベルのアーカイブ記述の:term:`slug`でなければなりません。

source: The ``--format`` option determines the file format of the generated finding aid. Two formats are supported: "pdf" (default) or "rtf" (rich text format).
ja: ``--format`` オプションは生成されるファインディングエイドのファイル形式を決定します。二つの形式がサポートされています："pdf"（デフォルト）または "rtf" （リッチテキストフォーマット）。

source: The ``--model`` option selects the finding aid template used when generating the finding aid. The "inventory-summary" (default) model includes less descriptive data for lower level descriptions (e.g. series, files, items) than the "full-details" model.
ja: ``--model`` オプションは、目録作成時に使用される目録テンプレートを選択します。「inventory-summary」（デフォルト）モデルは、「full-details」モデルよりも、低レベルの記述（例：シリーズ、ファイル、アイテム）についての詳細な記述データを含んでいません。

source: The ``--verbose`` / ``-v`` option outputs additional debugging information to the terminal.
ja: ``--verbose`` / ``-v`` オプションは、追加のデバッグ情報をターミナルへ出力します。

source: :ref:`print-finding-aids`
ja: `:ref:`print-finding-aids`` は特定のドキュメントまたはマニュアル内の参照リンクのマークアップです。ただし、これを日本語に直訳する場合は、その参照先のセクションの具体的な名前、またはそのセクションが扱っている内容を知る必要があります。その情報がなければ適切な翻訳は難しいですが、一般的には「印刷用所在表」といった内容になる可能性が高いです。 そのため、コンテキストが不明なままであれば、以下のように対応するのが妥当かもしれません。 ``:ref:`印刷用所在表` `` もし参照先が「印刷用所在表」のセクションを指している場合、これはそのセクションへのリンクとして機能します。文脈に応じて適切なセクション名に置き換えてください。

source: Run a generic PHP script
ja: 汎用PHPスクリプトを実行する

source: For cases where you need to manipulate your data and there are no existing tasks that will accomplish what you need, AtoM has the ability to execute generic PHP scripts via the ``tools:run`` commmand. This task will accept the path to a PHP file as input, and when run will execute the script. Example use:
ja: データの操作が必要で、既存のタスクで目的を達成できない場合、AtoMは ``tools:run`` コマンドを介して汎用のPHPスクリプトを実行する機能を持っています。このタスクはPHPファイルへのパスを入力として受け付け、実行時にスクリプトを実行します。使用例：

source: We **strongly recommend** you make backups of your data before executing arbitrary PHP scripts in AtoM, and that you understand what the script will do. If you haven't written the script yourself, be sure you trust its source!
ja: AtoMで任意のPHPスクリプトを実行する前に、データのバックアップを行うことを**強く推奨します**。また、そのスクリプトが何をするのかを理解しておくことが重要です。もし自分でスクリプトを書いていない場合は、その出所を信頼できるように確認してください!

source: This task includes two additional options to support logging. The ``--log`` option will capture information about the script's execution in AtoM's default log location, ``log/tools_run.log``. If a ``tools_run.log`` file already exists at that location, AtoM will append new log data to it the existing file.
ja: このタスクには、ログ記録をサポートする2つの追加オプションが含まれています。``--log`` オプションを使用すると、AtoMのデフォルトログの場所である ``log/tools_run.log`` にスクリプト実行に関する情報が記録されます。その場所にすでに ``tools_run.log`` ファイルが存在する場合、AtoMは新しいログデータを既存のファイルに追記します。

source: Alternatively, you can specify your own log name and location by using the ``--log_file`` option in conjunction with ``--log``. This option accepts a file path and name as input, allowing you to specify a different location for the log file.
ja: あるいは、``--log``オプションと組み合わせて``--log_file``オプションを使用することで、独自のログ名と場所を指定することができます。このオプションはファイルパスと名前を入力として受け付け、ログファイルの異なる場所を指定することが可能です。

source: Example usage:
ja: 例の使用方法：

source: This will execute the script at ``path/to/my/php-script.php``, and create the file ``log/tools_run.log`` or append data to it if ``log/tools_run.log`` already exists.
ja: これは ``path/to/my/php-script.php`` のスクリプトを実行し、``log/tools_run.log`` ファイルを作成するか、もし ``log/tools_run.log`` が既に存在する場合はそのファイルにデータを追記します。

source: This will execute the script at ``path/to/my/php-script.php``, and create the file ``my-log-file.log`` in the current location, or append data to it if ``my-log-file.log`` already exists.
ja: これは、``path/to/my/php-script.php`` にあるスクリプトを実行し、現在の場所に ``my-log-file.log`` ファイルを作成するか、もし ``my-log-file.log`` が既に存在する場合は、そのファイルにデータを追記します。
